# Java-s-Classics
# 자바의 정석

## 자바란?
 - 객체지향 프로그래밍 언어이다.
 - 운영체제에 독립적이다.
 - 인터넷의 발전과 함께 많은 사용자층을 확보할 수 있었다.
 - 풍부한 클래스 라이브러리를 통해 프로그래밍에 필요한 요소들을 기본적으로 제공한다.
 - 꾸준히 새로운 버전을 발표하고 있다.

## 자바의 역사
### 원래 자바는 가전제품에 사용될 소프트웨어를 작성하기 위해 설계되었다.
### 정적인 웹페이지에 멀티미디어적인 요소들을 제공할 수 있는 유일한 방법이었기 때문에 많은 사용자층을 확보할 수 있었다.

## 자바언어의 특징
 - 운영체제에 독립적이다.
 - 객체지향언어이다.
 - 비교적 배우기 쉽다.
 - 자동 메모리 관리
 - 네트워크와 분산처리를 지원한다.
 - 멀티쓰레드를 지원한다.
 - 동적 로딩을 지원한다.

## JVM
### Java 애플리케이션이 실행되기 위해서는 반드시 JVM이 필요하다.
### Java 애플리케이션은 JVM하고만 상호작용을 하기 때문에 OS와 하드웨어에 독립적이라 다른 OS에서도 프로그램의 변경없이 실행이 가능하다.
### Java 애플리케이션은 JVM을 한 번 더 거치기 때문에, 실행 시에 해석되기 때문에 속도가 느리다.

---

## Chapter 11 컬렉션 프레임웍
### 컬렉션 프레임웍이란 '데이터 군을 저장하는 클래스틀을 표준화한 설계'를 뜻한다.

## 컬렉션 프레임웍의 핵심 인터페이스
### Collection 인터페이스는 컬렉션 클래스에 저장된 데이터를 읽고, 추가하고 삭제하는 등 컬렉션을 다루는데 가장 기본적인 메서드들을 정의하고 있다.
### List 인터페이스는 순서가 있는 데이터의 집합이고 데이터의 중복을 허용한다. (대기자 명단)
### Set 인터페이스는 순서를 유지하지 않는 데이터의 집합이고 데이터의 중복을 허용하지 않는다. (양의  정수집합, 소수의 집합)
### Map 인터페이스는 키와 값의 쌍으로 이루어진 데이터의 집합이고 순서는 유지되지 않으며, 키는 중복을 허용하지 않고, 값은 중복을 허용한다. (우편번호, 지역번호)

## ArrayList
### ArrayList는 컬렉션 클래스이다.
### ArrayList는 List인터페이스를 구현하기 때문에 데이터의 저장순서가 유지되고 중복을 허용한다는 특징을 갖는다.

## LinkedList
### 배열은 크기를 변경할 수 없다.
### 배열은 비순차적인 데이터의 추가 또는 삭제에 시간이 많이 걸린다.
### LinkedList는 이러한 배열의 단점을 보완하기 위해서 링크드 리스트라는 자료구조가 고안 되었다.
### 링크드 리스트는 불연속적으로 존재하는 데이터를 서로 연결한 형태로 구성되어 있다.
### 링크드 리스트에서의 데이터 삭제는 삭제하고자 하는 요소의 이전요소가 삭제 하고자 하는 요소의 다음 요소를 참조하도록 변경하기만 하면 된다.

## Stack과 Queue
### 스택은 마지막에 저장한 데이터를 가장 먼저 꺼내게 되는 FIFO(First In First Out) 구조로 되어 있다.
### 큐는 양 옆만 막혀 있고 위아래로 뚫려 있어서 한 방향으로는 넣고 한 방향으로는 빼는 파이프와 같은 구조로 되어 있다.
### 스택의 활용 예는 웹브라우저의 뒤로/앞으로 버튼이 있다.
### 큐의 활용 예는 인쇄작업 대기목록이 있다.

## Iterator, ListIterator, Enumeration
### Iterator, ListIterator, Enumeration은 모두 컬렉션에 저장된 요소를 접근하는데 사용 되는 인터페이스이다.
#### Iterator
#### 컬렉션 프레임웍에서는 컬렉션에 저장된 각 요소에 접근하는 기능을 가진 Iterator인터페이스를 정의하고 있다.
#### ListIterator와 Enumeration
#### Enumeration은 Iterator의 구버전이다.
#### ListIterator는 Iterator에 양방향 조회기능추가(List를 구현한 경우에만 사용가능)

## Arrays
### Array클래스에는 배열을 다루는데 유용한 메서드가 정의되어 있다.













